# Go语言是google开发的
> 后端简单的开发用python，支持高并发等高要求用CPP，要求再高就需要用Go
-----------------------
1. 主要有静态语言、天生并发、内置GC、安全性高、语法简单、交叉编译和编译快速这几个方面的特性。运行快、开发快和部署快，而这些特性都是针对Google遇到的一些痛点来设计的。
2. Go的作者和主要核心开发者们，Robert Griesemer, Rob Pike 和 Ken Thompson。他们主要是Google V8、Unix、UTF-8、plan9, B语言、C语言作者、Unix之父的主要贡献者。
3. 最后根据实战经验，他们向着目标设计了Go这个语言，其主要的特色有：
-没有继承的OO
-强一致类型
-Interface但是不需要显示申明(Duck Type)
-Function 和Method
-没有异常处理(Error is value)
-基于首字母的可访问特性
-不用的Import或者变量引起编译错误
-完整而卓越的标准库包

## 主要开发的公司与平台：云计算公司
## 目前Go主要应用在下面这些系统：
-服务器编程，以前你如果使用C或者C++做的那些事情，用Go来做很合适，例如处理日志、数据打包、虚拟机处理、文件系统等。
-分布式系统、数据库代理器等，例如Etcd。
-网络编程，这一块目前应用最广，包括Web应用、API应用、下载应用，而且Go内置的net/http包基本上把我们平常用到的网络功能都实现了。
-数据库，前一段时间Google开发的Groupcache，Couchbase的部分组建，Tidb，Cockroachdb，Influxdb等。
-云平台，目前国外很多云平台在采用Go开发，CloudFoundy的部分组建，前VMare的技术总监自己出来搞的Apcera云平台。

## 为啥要选择GO语言：
-学习曲线:它包含了类C语法、GC内置和工程工具。这一点非常重要，因为Go语言容易学习，所以一个普通的大学生花一个星期就能写出来可以上手的、高性能的应用
-效率:Go拥有接近C的运行效率和接近PHP的开发效率，这就很有利的支撑了上面大家追求快速的需求。
-出身名门:之所以说Go出身名门，是因为我们知道Go语言出自Google公司，这个公司在业界的知名度和实力自然不用多说。Google公司聚集了一批牛人，在各种编程语言称雄争霸的局面下推出新的编程语言，自然有它的战略考虑。而且从Go语言的发展态势来看，Google对它这个新的宠儿还是很看重的，Go自然有一个良好的发展前途。我们看看Go语言的主要创造者，血统纯正这点就可见端倪了。
-自由高效:Go语言可以说是开发效率和运行效率二者的完美融合，天生的并发编程支持。Go语言支持当前所有的编程范式，包括过程式编程、面向对象编程以及函数式编程。
-强大的标准库:这包括互联网应用、系统编程和网络编程。Go里面的标准库基本上已经是非常稳定了，特别是我这里提到的三个，网络层、系统层的库非常实用。
-部署方便:我相信这一点是很多人选择Go的最大理由，因为部署太方便了，所以现在也有很多人用Go开发运维程序。
-简单的并发:它包含了降低心智的并发和简易的数据同步，我觉得这是Go最大的特色
-稳定性:Go拥有强大的编译检查、严格的编码规范和完整的软件生命周期工具，具有很强的稳定性，稳定压倒一切。那么为什么Go相比于其他程序会更稳定呢？这是因为Go提供了软件生命周期（开发、测试、部署、维护等等）的各个环节的工具，如go tool、gofmt、go test


